HW 10. Змінні та керуючі конструкції. Тригери, збережені процедури і користувацькі функції. Уявлення та табличні об'єкти.

using MSSQL 
Усі назви в базі даних лише англійською мовою!
Створіть базу даних для барбершопу. (BarberShop)
Продумати структуру бази даних та які таблиці створити.

Необхідно зберігати таку інформацію: 

■ Дані барберів: (Barbers)
▷ FirsName (unique, not null); MiddleName; LastName (unique, not null)
▷ Gender; (not null) ('Male' or 'Female') default = unknown
▷ Phone; (unique, not null)
▷ Email; (unique, not null)
▷ дата народження; (DateOfBirth)
▷ дата прийняття на роботу; (HireDate)
▷ позиція у барбершопі; (Position) ('Chief' (тільки один), 'Senior', 'Junior') NOT NULL

▷ список послуг з цінами та тривалістю послуги за часом 
▷ фідбеки клієнтів про барбер; 
▷ оцінки барберів від клієнтів (дуже погано, погано, нормально, добре, чудово).

■ Розклад барберів: 
▷ доступність за датами та часом; 
▷ запис на дату та час конкретного клієнта. 

■ Дані клієнтів: 
▷ ПІБ; 
▷ контактний телефон; 
▷ email; 
▷ фідбеки клієнта про барбери; 
▷ оцінки клієнтів барберам (дуже погано, погано, нормально, добре, чудово). 

■ Архів відвідувань клієнтів: 

▷ клієнт; 
▷ барбер; 
▷ послуга (і); 
▷ дата; 
▷ загальна вартість; 
▷ оцінка; 
▷ фідбек.

Використовуючи тригери, функції користувача, збережені процедури реалізуйте наступну функціональність: 

■ Повернути ПІБ всіх барберів салону. 
■ Повернути інформацію про всіх синьйор-барберів. 
■ Повернути інформацію про всіх барберів, які можуть надати послугу традиційного гоління бороди. 
■ Повернути інформацію про всіх барберів, які можуть надати конкретну послугу. Інформація про потрібну послугу надається як параметр.
■ Повернути інформацію про всіх барберів, які працюють понад зазначену кількість років. Кількість років передається як параметр. 
■ Повернути кількість синьйор-барберів та кількість джуніор-барберів. 
■ Повернути інформацію про постійних клієнтів. Критерій постійного клієнта: був у салоні задану кількість разів. Кількість передається як параметр. 
■ Заборонити можливість видалення інформації про чиф-барбер, якщо не додано другий чиф-барбер. 
■ Заборонити додавати барберів молодше 21 року

Функції користувача:

Створіть наступні функції користувача: 
■ Функція користувача повертає вітання в стилі «Hello, ІМ'Я!» Де ІМ'Я передається як параметр. Наприклад, якщо передали Nick, то буде Hello, Nick! 
■ Функція користувача повертає інформацію про поточну кількість хвилин; 
■ Функція користувача повертає інформацію про поточний рік; 
■ Функція користувача повертає інформацію про те: парний або непарний рік; 
■ Функція користувача приймає число і повертає yes, якщо число просте і no, якщо число не просте; 
■ Функція користувача приймає як параметри п'ять чисел. Повертає суму мінімального та максимального значення з переданих п'яти параметрів;
■ Функція користувача показує всі парні або непарні числа в переданому діапазоні. Функція приймає три параметри: початок діапазону, кінець діапазону, парне чи непарне показувати.

Збережені процедури:

Створіть наступні збережені процедури: 
■ Збережена процедура виводить «Hello, world!»; 
■ Збережена процедура повертає інформацію про поточний час; 
■ Збережена процедура повертає інформацію про поточну дату; 
■ Збережена процедура приймає три числа і повертає їхню суму; 
■ Збережена процедура приймає три числа і повертає середньоарифметичне трьох чисел; 
■ Збережена процедура приймає три числа і повертає максимальне значення; 
■ Збережена процедура приймає три числа і повертає мінімальне значення; 
■ Збережена процедура приймає число та символ. В результаті роботи збереженої процедури відображається  лінія довжиною, що дорівнює числу. 
	Лінія побудована ізсимволу, вказаного у другому параметрі. 
	Наприклад, якщо було передано 5 та #, ми отримаємо лінію такого виду #####; 
■ Збережена процедура приймає як параметр число і повертає його факторіал. Формула розрахунку факторіалу: n! = 1 * 2 * ... n. Наприклад, 3! = 1 * 2 * 3 = 6; 
■ Збережена процедура приймає два числові параметри. Перший параметр – це число. Другий параметр – це ступінь. 
	Процедура повертає число, зведене до ступеня. 
	Наприклад, якщо параметри дорівнюють 2 і 3, тоді повернеться 2 у третьому ступені, тобто 8.

В ДЗ надіслати SQL файл, який виконує всі необхідні дії. 
Кожній частині скрипта додати коментар з поясненнями того, що робить скрипт.