HTML/CSS/JS + WEB API

Створення першого простого фулл стек прикладу

Додаткове завдання:

На сайт візитку додати сторінку для реєстрації.

При натисканні на кнопку реєстрації показати форму реєстрації, додати перевірку на коректність введення даних, після відправки форми - викликати ендпоінт для реєстрації та перевірити чи є такий обліковий запис вже.

Якщо вже є – вивести повідомлення та попросити зробити вхід на сайт.

Реалізувати ендпоінти для CRUD операцій з обліковим записом користувача, та відповідний UI для взаємодії з цими ендпоїнтами.